O item dois, que trata o artigo quarto da lei catorze, seiscentos e onze,
vem dizendo incremento da fiscalização contra a discriminação salarial
e de critérios remuneratórios entre homens e mulheres.
Ou seja, vai aumentar,
por parte do governo federal,
a fiscalização para combater a desigualdade de salários entre homens e mulheres.
A empresa pode também criar mecanismos automáticos mecanismos
internos para combater esse tipo de política que,
na verdade, pode prejudicar os trabalhadores.
Item três Disponibilização de canais específicos
para denúncia de discriminação salarial.
Olha que,
bacana pessoal esse item três vai de encontro exatamente com a
política que nós hoje adotamos para empresas que possuem SIPA.
E aí tem a exigência de fazer, na verdade,
canais de denúncia para combate ao assédio moral e sexual.
Agora nós também empresa temos que ter canais que sejam transparentes,
que possibilite o trabalhador a fazer com que ele
possa se comunicar com a organização e questionar por que
um outro colega que exerce o mesmo cargo tem
um salário diferente E aí a empresa se adotar,
na verdade, mecanismos transparentes ela consegue justificar, ou até mesmo,
se for constatada a discrepância,
corrigir internamente antes que saia dos seus controles
aqui pessoal, nós podemos identificar,
dentro de uma política de plano de cargos e salários,
os principais critérios para progressão horizontal
Dentro de uma política de plano de cargos e salários,
Nós temos políticas para progressão horizontal.
O trabalhador pode crescer de salário,
mantendo o seu mesmo cargo com faixas diferentes ou políticas, né?
De progressão vertical,
ele sai de uma carreira e começa a seguir uma
nova carreira de um novo cargo dentro da empresa.
Mas, se tratando de progressão horizontal,
nós temos existência e disponibilidade de vaga para
o cargo na hierarquia acima do que ocupa,
obedecendo o plano de cargos.
Ou seja, primeiro tem que existir a disponibilidade da vaga,
a empresa precisa necessitar do preenchimento desse cargo.
Ou seja, precisa ter um posto em aberto pra que, na verdade,
ela obedeça o que está sendo exigido no plano de carreiras
letra B, mínimo de um ano no cargo em exercício. Então, pessoal, aqui é só um exemplo.
É uma empresa que já tem uma política adotada, me mínimo de um ano no cargo exercido.
É, na verdade, critério para a progressão horizontal dessa empresa.
Aqui a gente pode colocar aqui mínimo de seis meses, né?
Ou então uma capacitação técnica depende o critério a cultura,
que estabelece a própria organização mínimo de
uma avaliação de desempenho no cargo.
Ou seja, se a empresa faz avaliações de desempenho de modo semestral, de modo anual,
isso vai interferir para progressão horizontal do trabalhador,
conceito final no patamar igual ou acima da média do avaliador.
Isso é muito importante, porque o trabalhador que está sendo avaliado,
ele precisa, tá com o conceito acima do esperado.
Ele precisa, na verdade, atingir uma meta, uma expectativa.
E aí a empresa pode conceder a ele o direito de ter um aumento salarial.
Viabilidade financeira para a promoção horizontal depende muito da organização.
Se ela tiver uma saúde financeira, se ela tiver financeiramente bem,
pra poder promover ajustes salariais,
vai poder seguir esses requisitos que foram
estabelecidos no Plano de Cargos e Salários.
E, por fim, aprovação prévia da direção.
Ou seja, todos esses procedimentos devem ser, na verdade,
autorizados pelos gestores da empresa.
Assim,
pessoal fica muito transparente e a gente está combatendo
diretamente situações de possíveis desigualdades
salariais dentro de uma empresa